Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/resource.po
Languages: ja

source: :mod:`resource` --- Resource usage information
ja: :mod:`resource` --- リソース使用状態の情報

source: This module provides basic mechanisms for measuring and controlling system resources utilized by a program.
ja: このモジュールでは、プログラムによって使用されているシステムリソースを計測したり制御するための基本的なメカニズムを提供します。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Symbolic constants are used to specify particular system resources and to request usage information about either the current process or its children.
ja: 特定のシステムリソースを指定したり、現在のプロセスやその子プロセスのリソース使用情報を要求するためにシンボル定数が使われます。

source: An :exc:`OSError` is raised on syscall failure.
ja: システムコールが失敗した場合 :exc:`OSError` を送出します。

source: A deprecated alias of :exc:`OSError`.
ja: :exc:`OSError` の非推奨のエイリアスです。

source: Following :pep:`3151`, this class was made an alias of :exc:`OSError`.
ja: :pep:`3151` に基づき、このクラスは :exc:`OSError` のエイリアスになりました。

source: Resource Limits
ja: リソースの制限

source: Resources usage can be limited using the :func:`setrlimit` function described below. Each resource is controlled by a pair of limits: a soft limit and a hard limit. The soft limit is the current limit, and may be lowered or raised by a process over time. The soft limit can never exceed the hard limit. The hard limit can be lowered to any value greater than the soft limit, but not raised. (Only processes with the effective UID of the super-user can raise a hard limit.)
ja: リソースの使用は下に述べる :func:`setrlimit` 関数を使って制限することができます。各リソースは二つ組の制限値: ソフトリミット (soft limit) 、およびハードリミット (hard limit) 、で制御されます。ソフトリミットは現在の制限値で、時間とともにプロセスによって下げたり上げたりできます。ソフトリミットはハードリミットを超えることはできません。ハードリミットはソフトリミットよりも高い任意の値まで下げることができますが、上げることはできません。 (スーパユーザの有効な UID を持つプロセスのみがハードリミットを上げることができます。)

source: The specific resources that can be limited are system dependent. They are described in the :manpage:`getrlimit(2)` man page. The resources listed below are supported when the underlying operating system supports them; resources which cannot be checked or controlled by the operating system are not defined in this module for those platforms.
ja: 制限をかけるべく指定できるリソースはシステムに依存します。指定できるリソースは :manpage:`getrlimit(2)` マニュアルページで解説されています。以下に列挙するリソースは背後のオペレーティングシステムがサポートする場合にサポートされています; オペレーティングシステム側で値を調べたり制御したりできないリソースは、そのプラットフォーム向けのこのモジュール内では定義されていません。

source: Constant used to represent the limit for an unlimited resource.
ja: 無制限のリソースの上限を示すための定数です。

source: Returns a tuple ``(soft, hard)`` with the current soft and hard limits of *resource*. Raises :exc:`ValueError` if an invalid resource is specified, or :exc:`error` if the underlying system call fails unexpectedly.
ja: *resource* の現在のソフトおよびハードリミットを表すタプル ``(soft, hard)`` を返します。無効なリソースが指定された場合には :exc:`ValueError` が、背後のシステムコールが予期せず失敗した場合には :exc:`error` が送出されます。

source: Sets new limits of consumption of *resource*. The *limits* argument must be a tuple ``(soft, hard)`` of two integers describing the new limits. A value of :data:`~resource.RLIM_INFINITY` can be used to request a limit that is unlimited.
ja: *resource* の新たな消費制限を設定します。 *limits* 引数には、タプル ``(soft, hard)`` による二つの整数で、新たな制限を記述しなければなりません。 :data:`~resource.RLIM_INFINITY` を指定することで、無制限を要求することが出来ます。

source: Raises :exc:`ValueError` if an invalid resource is specified, if the new soft limit exceeds the hard limit, or if a process tries to raise its hard limit. Specifying a limit of :data:`~resource.RLIM_INFINITY` when the hard or system limit for that resource is not unlimited will result in a :exc:`ValueError`. A process with the effective UID of super-user can request any valid limit value, including unlimited, but :exc:`ValueError` will still be raised if the requested limit exceeds the system imposed limit.
ja: 無効なリソースが指定された場合、ソフトリミットの値がハードリミットの値を超えている場合、プロセスがハードリミットを引き上げようとした場合には :exc:`ValueError` が送出されます。リソースのハードリミットやシステムリミットが無制限でないのに :data:`~resource.RLIM_INFINITY` を指定した場合も、 :exc:`ValueError` になります。スーパーユーザの実効 UID を持ったプロセスは無制限を含めあらゆる妥当な制限値を要求出来ますが、システムが課している制限を超過した要求ではやはり :exc:`ValueError` となります。

source: ``setrlimit`` may also raise :exc:`error` if the underlying system call fails.
ja: ``setrlimit`` は背後のシステムコールが予期せず失敗した場合に、 :exc:`error` を送出する場合があります。

source: Combines :func:`setrlimit` and :func:`getrlimit` in one function and supports to get and set the resources limits of an arbitrary process. If *pid* is 0, then the call applies to the current process. *resource* and *limits* have the same meaning as in :func:`setrlimit`, except that *limits* is optional.
ja: 1つの関数の中で :func:`setrlimit` と :func:`getrlimit` を組み合わせ、任意のプロセスのリソースの制限値を取得したり設定したりします。 *pid* が 0 の場合は、現在のプロセスに適用されます。 *resource* および *limits* は、 *limits* がオプションであることを除けば、 :func:`setrlimit` と同じ意味です。

source: When *limits* is not given the function returns the *resource* limit of the process *pid*. When *limits* is given the *resource* limit of the process is set and the former resource limit is returned.
ja: *limits* が与えられないときは、関数はプロセス *pid* の *resource* の制限値を返します。 *limits* が与えられたときは、プロセスの *resource* の制限値が設定され、設定が変更される前のリソースの制限値が返されます。

source: Raises :exc:`ProcessLookupError` when *pid* can't be found and :exc:`PermissionError` when the user doesn't have ``CAP_SYS_RESOURCE`` for the process.
ja: *pid* が見付からないときは :exc:`ProcessLookupError` を、ユーザがプロセスの ``CAP_SYS_RESOURCE`` を持ってないときは :exc:`PermissionError` を送出します。

source: These symbols define resources whose consumption can be controlled using the :func:`setrlimit` and :func:`getrlimit` functions described below. The values of these symbols are exactly the constants used by C programs.
ja: 以下のシンボルは、後に述べる関数 :func:`setrlimit` および :func:`getrlimit` を使って消費量を制御することができるリソースを定義しています。これらのシンボルの値は、C プログラムで使われているシンボルと全く同じです。

source: The Unix man page for :manpage:`getrlimit(2)` lists the available resources. Note that not all systems use the same symbol or same value to denote the same resource. This module does not attempt to mask platform differences --- symbols not defined for a platform will not be available from this module on that platform.
ja: :manpage:`getrlimit(2)` の Unix マニュアルページには、指定可能なリソースが列挙されています。全てのシステムで同じシンボルが使われているわけではなく、また同じリソースを表すために同じ値が使われているとも限らないので注意してください。このモジュールはプラットフォーム間の相違を隠蔽しようとはしていません --- あるプラットフォームで定義されていないシンボルは、そのプラットフォーム向けの本モジュールでは利用することができません。

source: The maximum size (in bytes) of a core file that the current process can create. This may result in the creation of a partial core file if a larger core would be required to contain the entire process image.
ja: 現在のプロセスが生成できるコアファイルの最大 (バイト) サイズです。プロセスの全体イメージを入れるためにこの値より大きなサイズのコアファイルが要求された結果、部分的なコアファイルが生成される可能性があります。

source: The maximum amount of processor time (in seconds) that a process can use. If this limit is exceeded, a :const:`SIGXCPU` signal is sent to the process. (See the :mod:`signal` module documentation for information about how to catch this signal and do something useful, e.g. flush open files to disk.)
ja: プロセッサが利用することができる最大プロセッサ時間 (秒) です。この制限を超えた場合、 :const:`SIGXCPU` シグナルがプロセスに送られます。 (どのようにしてシグナルを捕捉したり、例えば開かれているファイルをディスクにフラッシュするといった有用な処理を行うかについての情報は、 :mod:`signal` モジュールのドキュメントを参照してください)

source: The maximum size of a file which the process may create.
ja: プロセスが作成するファイルの最大サイズです。

source: The maximum size (in bytes) of the process's heap.
ja: プロセスのヒープの最大 (バイト) サイズです。

source: The maximum size (in bytes) of the call stack for the current process. This only affects the stack of the main thread in a multi-threaded process.
ja: 現在のプロセスのコールスタックの最大サイズ (バイト単位) です。 これはマルチスレッドプロセスのメインスレッドのスタックのみに影響します。

source: The maximum resident set size that should be made available to the process.
ja: プロセスが取りうる最大 RAM 常駐ページサイズ (resident set size) です。

source: The maximum number of processes the current process may create.
ja: 現在のプロセスが生成できるプロセスの上限です。

source: The maximum number of open file descriptors for the current process.
ja: 現在のプロセスが開けるファイル記述子の上限です。

source: The BSD name for :const:`RLIMIT_NOFILE`.
ja: :const:`RLIMIT_NOFILE` の BSD での名称です。

source: The maximum address space which may be locked in memory.
ja: メモリ中でロックできる最大アドレス空間です。

source: The largest area of mapped memory which the process may occupy.
ja: プロセスが占有できるマップメモリの最大領域です。

source: The maximum area (in bytes) of address space which may be taken by the process.
ja: アドレス空間でプロセスが占有できる最大領域 (バイト単位) です。

source: The number of bytes that can be allocated for POSIX message queues.
ja: POSIX メッセージキューに割り当てることの出来るバイト数です。

source: The ceiling for the process's nice level (calculated as 20 - rlim_cur).
ja: プロセスの nice の上限です (20 - rlim_cur)。

source: The ceiling of the real-time priority.
ja: リアルタイム優先順位の上限です。

source: The time limit (in microseconds) on CPU time that a process can spend under real-time scheduling without making a blocking syscall.
ja: リアルタイムスケジューリングにおいて、プロセスがブロッキングシステムコールを行わずに使用できるCPU時間の制限値（マイクロ秒単位）。

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux >= 2.6.25.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Linux 2.6.25以上。

source: The number of signals which the process may queue.
ja: プロセスがキュー出来るシグナルの数です。

source: The maximum size (in bytes) of socket buffer usage for this user. This limits the amount of network memory, and hence the amount of mbufs, that this user may hold at any time.
ja: このユーザが使用するソケットバッファの最大サイズ(バイト単位)。これは、このユーザが常に保持できるネットワークメモリの量、つまり mbuf の量を制限します。

source: The maximum number of pseudo-terminals created by this user id.
ja: このユーザ ID が作成する擬似端末の数の上限です。

source: Resource Usage
ja: リソースの使用状態

source: These functions are used to retrieve resource usage information:
ja: 以下の関数はリソース使用情報を取得するために使われます:

source: This function returns an object that describes the resources consumed by either the current process or its children, as specified by the *who* parameter. The *who* parameter should be specified using one of the :const:`RUSAGE_\*` constants described below.
ja: この関数は、 *who* 引数で指定される、現プロセスおよびその子プロセスによって消費されているリソースを記述するオブジェクトを返します。 *who* 引数は以下に記述される :const:`RUSAGE_\*` 定数のいずれかを使って指定します。

source: A simple example::
ja: 簡単な例::

source: The fields of the return value each describe how a particular system resource has been used, e.g. amount of time spent running is user mode or number of times the process was swapped out of main memory. Some values are dependent on the clock tick internal, e.g. the amount of memory the process is using.
ja: 返される値の各フィールドはそれぞれ、個々のシステムリソースがどれくらい使用されているか、例えばユーザモードでの実行に費やされた時間やプロセスが主記憶からスワップアウトされた回数、を示しています。幾つかの値、例えばプロセスが使用しているメモリ量は、内部時計の最小単位に依存します。

source: For backward compatibility, the return value is also accessible as a tuple of 16 elements.
ja: 以前のバージョンとの互換性のため、返される値は 16 要素からなるタプルとしてアクセスすることもできます。

source: The fields :attr:`ru_utime` and :attr:`ru_stime` of the return value are floating point values representing the amount of time spent executing in user mode and the amount of time spent executing in system mode, respectively. The remaining values are integers. Consult the :manpage:`getrusage(2)` man page for detailed information about these values. A brief summary is presented here:
ja: 戻り値のフィールド :attr:`ru_utime` および :attr:`ru_stime` は浮動小数点数で、それぞれユーザモードでの実行に費やされた時間、およびシステムモードでの実行に費やされた時間を表します。それ以外の値は整数です。これらの値に関する詳しい情報は :manpage:`getrusage(2)` を調べてください。以下に簡単な概要を示します:

source: Index
ja: インデックス

source: Field
ja: フィールド

source: Resource
ja: リソース

source: maximum resident set size
ja: 最大常駐ページサイズ

source: shared memory size
ja: 共有メモリサイズ

source: unshared memory size
ja: 非共有メモリサイズ

source: unshared stack size
ja: 非共有スタックサイズ

source: page faults not requiring I/O
ja: I/O を必要としないページフォールト数

source: page faults requiring I/O
ja: I/O を必要とするページフォールト数

source: number of swap outs
ja: スワップアウト回数

source: block input operations
ja: ブロック入力操作数

source: block output operations
ja: ブロック出力操作数

source: messages sent
ja: 送信メッセージ数

source: messages received
ja: 受信メッセージ数

source: signals received
ja: 受信シグナル数

source: voluntary context switches
ja: 自発的な実行コンテキスト切り替え数

source: involuntary context switches
ja: 非自発的な実行コンテキスト切り替え数

source: This function will raise a :exc:`ValueError` if an invalid *who* parameter is specified. It may also raise :exc:`error` exception in unusual circumstances.
ja: この関数は無効な *who* 引数を指定した場合には :exc:`ValueError` を送出します。また、異常が発生した場合には :exc:`error` 例外が送出される可能性があります。

source: Returns the number of bytes in a system page. (This need not be the same as the hardware page size.)
ja: システムページ内のバイト数を返します。(ハードウェアページサイズと同じとは限りません。)

source: The following :const:`RUSAGE_\*` symbols are passed to the :func:`getrusage` function to specify which processes information should be provided for.
ja: 以下の :const:`RUSAGE_\*` シンボルはどのプロセスの情報を提供させるかを指定するために関数 :func:`getrusage` に渡されます。

source: Pass to :func:`getrusage` to request resources consumed by the calling process, which is the sum of resources used by all threads in the process.
ja: :func:`getrusage` に渡すと呼び出し中のプロセスが消費しているリソースを要求します。そのプロセスの全スレッドが使用するリソースの合計です。

source: Pass to :func:`getrusage` to request resources consumed by child processes of the calling process which have been terminated and waited for.
ja: 呼び出し元のプロセスの子プロセスが消費するリソースを要求するために、 :func:`getrusage` に渡して終了させ、待機させることができます。

source: Pass to :func:`getrusage` to request resources consumed by both the current process and child processes. May not be available on all systems.
ja: :func:`getrusage` に渡すと現在のプロセスおよび子プロセスの両方が消費しているリソースを要求します。全てのシステムで利用可能なわけではありません。

source: Pass to :func:`getrusage` to request resources consumed by the current thread. May not be available on all systems.
ja: :func:`getrusage` に渡すと現在のスレッドが消費しているリソースを要求します。全てのシステムで利用可能なわけではありません。
